Notas de GIT 

Probando el commit de git:
git add [nombre del archivo o "." para agregar todos los archivos del actual directorio] : para trackear un archivo
git commit -m "" : para salvar la version y -m "<comentario>" es para agregar un comentario es casi obligatorio pero es la mejor practica
git config -l : para listar las configuraciones de git
git config --global <parametro que se quiere modificar> : para modificar un parametro dentro de la config de git

Probando los comandos de control de versiones:
git show: muestra las diferencias entre la version mas actual y la anterior
git diff: muestra las diferencias entre dos versiones de commit
git log: muestra los commit, sus ID, quien y cuando se modifico
git log --stat: muestra las versiones con la cantidad de cambios
git checkout (id de la version) : para cambiar entre versiones
git checkout master : para regresar a la version mas actual
git reset (ID de la version a la que se quiere resetear)--hard : borrara toda la informacion y commit hasta esa version
git rm --cached: Elimina los archivos de nuestro repositorio local y del area de staging, pero los mantiene en nuestro disco duro. Básicamente le dice a Git que deje de trackear el historial de cambios de estos archivos, por lo que pasaran a un estado untracked.
git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git siempre guarda todo, por lo que podemos acceder al registro de la existencia de los archivos, de modo que podremos recuperarlos si es necesario (pero debemos usar comandos más avanzados).
git log --all --graph --decorate --oneline : para visualizar la historia de ramas y commits de manera mas grafica

Comandos para manipular ramas (Branch):
git branch <nombre de la rama>: para crear una nueva rama
git branch -m <nuevo nombre de la branch> : para renombrar una branch
git checkout <nombre de la rama> : para cambiar a la rama deseada 
git show-branch : muestra la informacion del desarrollo de las ramas
git show-branch --all : muestra toda la informacion del desarrollo de las ramas
gitk : muestra de forma grafica en una aplicacion la historia de las ramas
git push origin <nombre de la rama> : para subir a Github las ramas adyacentes

Git hub comandos para sincronizar git local con git hub:
git remote add origin "https://github.com/Memphisvanss/Git_notas.git" para indicar cual sera el origen
git remote : muestra el nombre dado en Github
git remote -v : para revisar lo que tenemos en fetch (lo que nos podemos traer de github) y push (lo que podemos enviar a github)
git pull origin main : para traernos los archivos desde github
git pull origin main --allow-unrelated-histories : para sincronizar las historias de las ramas entre github y git
git remote set-url origin git@github.com:Memphisvanss/Git_notas.git : para cambiar la url de HTTPS por SSH

Git tags
git tag -a <nombre del tag> -m "<comentario>" <id del commit> : para agregar un tag a un commit, te puedes apoyar del comando "git log --all --graph --decorate --oneline" para identificar el id del commit
git tag : muestra todos los tags
git show-ref --tags : muestra la relacion de tags con ids de commit
git push origin --tags
git tag -d <nombre del tag> : para eliminar un tag de git
git push origin :refs/tags/<nombre del tag> : para eliminar un tag de github

Colaboracion con Git/Github
el nuevo usuario tendra que clonar el repositorio en su estacion de trabajo para despues hacer pull y traerse la version mas actual.
Ahora puede seguir agregando informacion y hacer commits locales, sin embargo para poder hacer push debe tener autorizacion del usuario 
principal. El usuario principal puede agregar estos permisos en los settings del repositorio y agregando al nuevo usuario por su username 
o email (para el email el usuario B debe de hacer publico su email de su cuenta).

Repaso de alias en linux:
alias arbol="git log --all --graph --decorate --oneline"